##### 如何将修改保存到暂存区

本地版本库就相当于一个存放在本地的仓库，里面记录了我们本地文件的各种版本及不同版本之间的差异。当我们添加、删除或者修改了文件之后，我们必须将修改添加至工作区以暂时保存。

添加修改，并保存至工作区，需要用到`git add`命令，`git add`命令的使用方式如下所示：

1.  `#添加所有修改`
2.  `git add .`
3.  `#添加hello.txt文件`
4.  `git add hello.txt`

如上所示，当需要添加所有文件至工作区时，使用`git add .`，如果想添加指定文件，只需要像示例中添加`hello.txt`一样，将文件名做为参数名，传给`git add`即可。

虽然本关考察了添加修改到暂存区的操作，但是如果想得心应手地使用`Git`还不够。这里，必须要向你介绍另外两个很重要的命令。

##### 查看工作区状态

当你创建完`helloGit.txt`，而且没有将其添加到暂存区域时，如果使用`git status`命令，你会得到类似于下面的输出（中文）：

1.  `# 位于分支 master`
2.  `#`
3.  `# 初始提交`
4.  `#`
5.  `# 未跟踪的文件:`
6.  `#   （使用 "git add <file>..." 以包含要提交的内容）`
7.  `#`
8.  `#    helloGit.txt`
9.  `提交为空，但是存在尚未跟踪的文件（使用 "git add" 建立跟踪）`

或者这种（英文）：

1.  `On branch master`
2.  `Your branch is up-to-date with 'origin/master'.`
3.  `Changes not staged for commit:`
4.    `(use "git add <file>..." to update what will be committed)`
5.    `(use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)`

7.          `modified:   src/gitTraining`

9.  `no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")`

这是什么？这是提示你工作区有被修改的文件，未提交至暂存区。 当你执行完`git add`之后，会得到类似于下面的输出：

1.  `# 位于分支 master`
2.  `#`
3.  `# 初始提交`
4.  `#`
5.  `# 要提交的变更：`
6.  `#   （使用 "git rm --cached <file>..." 撤出暂存区）`
7.  `#`
8.  `#    新文件：    helloGit.txt`
9.  `#`

或者这种：

1.  `On branch master`
2.  `Your branch is up-to-date with 'origin/master'.`
3.  `Changes to be committed:`
4.    `(use "git reset HEAD <file>..." to unstage)`

6.          `modified:   src/gitTraining.java`

这是在提醒你，暂存区有哪些内容需要提交到本地仓库。

其实`git status`命令用来查看当前工作区的状态，即有哪些已经修改，还尚未提交到暂存区的文件。在实际的开发过程中，面对复杂的程序文件，你经常需要查看一下，自己对哪些文件做了修改，此时`git status`命令就很有用了。你可以在命令行界面下，自己去体验一下。

##### 撤销修改

本关只考察了添加内容，但是如果你不小心把不想添加的东西添加到暂存区，或者想丢弃已经添加的内容，这个时候你该怎么办呢？不用着急，这个时候`git checkout`命令就可以大显身手了。

`checkout`命令用法如下：

1.  `git checkout helloGit.txt`

这样就能把已经添加到本地的`helloGit.txt`从暂存区中移除。