如果提交到本地仓库中的代码发现了`bug`，就必须将代码回到上一个版本。而在`Git`中，一次提交就对应着一个版本，因此可以根据日志信息进行版本回退。


##### 强大的git log

在之前，我们已经介绍了`git log`的基本使用方法，这里我们要进一步介绍`git log`的使用。

-   查看提交的内容差异 `git log`提供了`-p`参数，用于查看每次提交之间的内容差异，如下： 　　`git log -p` 即可显示每次提交之间的变化：

1.  `commit 92f972422350ef603beb2740a78f57d0f98c1738 (HEAD -> master, origin/mast`
2.  `Author: educoder <user@sample.com>`
3.  `Date:   Sat Jan 6 15:57:52 2018 +0800`

5.      `第一次提交`

7.  `diff --git a/7-1.sh b/7-1.sh`
8.  `new file mode 100644`
9.  `index 0000000..fa7cc9c`
10.  `--- /dev/null`
11.  `+++ b/7-1.sh`
12.  `@@ -0,0 +1 @@`
13.  `+###`
14.  `\ No newline at end of file`
15.  `diff --git a/7-2.sh b/7-2.sh`
16.  `new file mode 100644`
17.  `index 0000000..fa7cc9c`
18.  `--- /dev/null`
19.  `+++ b/7-2.sh`
20.  `@@ -0,0 +1 @@`
21.  `+###`
22.  `\ No newline at end of file`
23.  `diff --git a/7-3.sh b/7-3.sh`
24.  `new file mode 100644`
25.  `index 0000000..fa7cc9c`
26.  `--- /dev/null`
27.  `+++ b/7-3.sh`
28.  `@@ -0,0 +1 @@`
29.  `+###`
30.  `\ No newline at end of file`
31.  `diff --git a/7-4.sh b/7-4.sh`
32.  `new file mode 100644`
33.  `index 0000000..fa7cc9c`
34.  `--- /dev/null`
35.  `+++ b/7-4.sh`

而如果想限制显示的范围，则可以再添加参数用于限定：
`git log -p -2` 
如上，则仅显示最近的两次更新。 如上所示，这一选项附带了每次`commit`的内容变化，这就为代码审查或者浏览某个搭档的修改内容，提供了很好的参考。

-   其他`git log`选项：
    
    1.  单词层面对比 `Git`提供了`--word-diff`选项，可以显示单词层面的差异。当需要在书籍、论文这种很大的文本文件上，进行对比的时候，这个功能就非常有用。
        
    2.  显示简要的增改行数 `Git`提供了`--stat`选项，则可以仅显示增加或者减少了多少行。
        
    3.  `pretty`选项 使用`--pretty` 选项选项，可以指定不同的显示属性，如`oneline` 将每个提交放在一行显示。 `short`，`full` 和 `fuller` 可以指定展示的信息的多少。
        

##### git revert实现版本回退

版本回退可以用`git revert`命令。`git revert`撤销提交时，会保留所撤销的提交的记录和历史，并将撤销操作做为一次新的提交。即提交一个新的版本，将需要`revert`的版本的内容再反向修改回去，版本会递增，不影响之前提交的内容。其具体的使用方法如下：
* git revert HEAD 撤销前一次 commit 
* git revert HEAD^ 撤销前前一次 commit
* git revert commit （比如：fa042ce57ebbe5b）
* 撤销指定的版本，撤销也会作为一次提交进行保存

##### git reset实现版本回退

`git reset`也能实现版本回退，但是`git revert` 和 `git reset`也存在一定的区别 ：

-   `git revert`是用一次新的`commit`来回滚之前的`commit`，`git reset`是直接删除指定的`commit`；
-   在回滚这一操作上看，效果差不多。但是，在日后继续`merge`以前的老版本时有区别。因为`git revert`是用一次逆向的`commit`，“中和”之前的提交，因此日后合并老的`branch`时，导致这部分改变不会再次出现。但是`git reset`是把某些`commit`在某个`branch`上删除，因而和老的`branch`再次`merge`时，这些被回滚的`commit`应该还会被引入；
-   `git reset` 是把`HEAD`向后移动了一下，而`git revert`是`HEAD`继续前进，只是新的`commit`的内容和要`revert`的内容正好相反，能够抵消要被`revert`的内容。

`git reset`用法如下：

-   `git reset HEAD` 回到前一次 `commit`。也可以用于将错误的文件添加进暂存区后，想回退取消，如：
- `git reset HEAD 文件名`
    
-   `git reset HEAD^` 回到前一次 `commit`。（上一版）
    
-   `git reset commit` 比如：`commit = fa042ce57ebbe5b`，回到指定的版本，撤销也会作为一次提交进行保存。
    

另外`git reset`也可以指定`reset`的模式：`hard`、`soft`、`mixed`、`merged`、`keep`。 这几种模式的差别如下：

-   `--soft` 缓存区和工作目录都不会被改变；
-   `--mixed` – 默认选项。缓存区和你指定的提交同步，但工作目录不受影响；
-   `--hard` – 缓存区和工作目录，都同步到你指定的提交。

几种模式的具体使用方法如下：

1.  `#直接丢弃工作区和暂存区的修改`
2.  `git reset --hard HEAD`
3.  `#暂存区内容保留，工作区修改丢弃`
4.  `git reset --mixed HEAD`
5.  `#暂存区和工作区内容都保留`
6.  `git reset --soft HEAD`






注：对一个文件的修改有错误，需要丢弃修改。如何准确地丢弃指定的修改，是一个关键的操作。

本关任务：撤销本地的修改。

#### 相关知识

##### git reset实现版本回退

当将有错误的文件`add`进暂存区后，可以使用`git reset`丢弃修改。即： 　　`git reset HEAD 文件名` 但此时修改仍旧保留在工作区。

如果尚未`add`进暂存区，则可以使用： 
`git reset --hard HEAD` 这样就能彻底丢弃修改，即将修改从暂存区及工作区彻底删除。
##### git checkout丢弃修改
当将错误的文件`add`进暂存区后，使用`git checkout`无法将修改从暂存区中撤销，必须要先使用`git reset`将修改从暂存区中撤销。

如果只是工作区有了修改，则可以直接使用`git checkout`进行撤销，具体操作如下： 　　`git chekcout -- hello` 通过这种方式，就可将`hello`文件自上个`commit`之后，尚未`add`进暂存区的修改丢弃。